Hola, te doy la bienvenida a otro Deep Dive.
En esta ocasión vamos a ver el ejercicio
Nube, lluvia y sol.
Este es un ejercicio que a mucha gente
le resulta bastante frustrante,
porque es,
más difícil, creo, eso de ir más despacio
y visualizar las cosas con claridad.
Pero creo que justo por eso
también es un ejercicio muy útil.
Es un ejercicio de dibujo sencillo.
Solo dibujas con una elipsis,
un círculo y un rectángulo.
Deja que te enseñe cómo lo haría yo.
No voy a dedicarle mucho tiempo a este.
Pero espero que te sirva verlo.
Una cosa que conviene señalar para empezar
es que tenemos esta línea de aquí,
que está atenuada y que tiene
este símbolo de bloqueo al lado.
Verás estas líneas a lo largo
de los ejercicios cuando
hay un trozo de código que te doy yo
y que creo que es muy importante
que tengas. Quizá en este,
en realidad es bastante difícil deducirlo.
Y además, de hecho,
es imposible deducirlo.
Hay varios rectángulos que valen.
Así que te lo doy hecho para asegurarme
de que no te líes con esto.
Pero si ves esas líneas, ese es el motivo.
Bueno, vamos al lío. Vamos a por un círculo.
Como siempre, tenemos
estas funciones aquí abajo.
Más adelante también tenemos métodos,
cuando te enseñe qué son los métodos.
Los círculos tienen centro X,
centro Y, un radio y, color.
Nuestro centro X. Nos venimos aquí
y creo que dijimos aquí dentro, sí,
que todo es divisible entre cinco.
Así que nos venimos y queremos encontrar el
centro de este círculo. Y vemos
que ese centro es 75 por 30.
Y vemos que la diferencia
de aquí, de aquí a aquí, es 15.
Y vemos que este círculo es amarillo.
Si lo ejecutamos, vemos que ya tenemos
un círculo amarillo en el sitio correcto.
Y tenemos este,
rectángulo. Y vemos que este esponjado,
el esponjado izquierdo
de la nube no está bien.
Así que vamos a ello. Lo mismo de antes.
Tenemos un círculo. Queremos encontrar
el punto central de este círculo.
A mí me parece que es 25, 50,
y que esta distancia
de aquí a aquí es 10
y que esto es blanco. Lo hacemos,
y ya lo tenemos en el sitio correcto.
Este siguiente círculo
vemos que va por aquí.
Así que el punto central de este
está por aquí, a mi ojo.
Así que 40, 40.
Y no hago este ejercicio
desde hace, seguramente,
tres meses, cuatro meses. Así que no tengo
ni idea de si acierto con estas
coordenadas. Ya veremos.
Pero espero no andar muy lejos.
Así que digo que es 40, 40, 15,
que parece que está bien. Y sí que
se pone un poco más difícil, creo.
Porque entran más círculos de estos.
Así que siempre puedes dar
un paso atrás también, aquí,
para intentar ver dónde están estas cosas.
Este es seguramente el más complicado.
Pero espero que puedas visualizar
este círculo de aquí así.
Eso es lo que hago yo. Y al visualizarlo,
digo que el centro está por aquí,
así que 55, 40.
Y desde 40, voy a decir que sube
hasta 20, así que un radio de unos 20.
Y ahora esperamos que esto
cambie cuando lo ejecutemos,
y cambia. Así que estaba bien.
Si nos hubiéramos equivocado,
si esto hubiera sido 15,
esto se habría quedado igual.
Y habrías visto, espero,
que esto no es lo bastante grande.
Y quizá en esa situación
también es más fácil
comentar estas dos y así ver
que esto queda un poco desviado.
Nunca tengas miedo de comentar código.
Esto lo vas a encontrar no en ejercicios
de dibujo, sino en todo tipo de cosas,
que muchas veces comentas algunas partes
para poder centrarte en otras.
Funciona muy bien.
En fin, último círculo.
Déjame dejar esto como estaba.
20. Vamos a quitar esto. Vale, 20.
Y otra vez, este está por aquí. Así que
ves que, en realidad, esto es simétrico.
Así que ves que va a ser
parecido al primero.
Pero está en el otro lado.
Y ya sabemos bastante de simetría.
Y podemos decir, vale,
esta nube ya está aquí así.
Y podemos mirar estas gotas de lluvia.
Gotas de lluvia. Elipsis.
La elipsis siempre es un poco más complicada
porque tiene estos dos radios distintos.
Pero sabemos que el radio
horizontal es tres de estos.
Eso te lo di yo. Así que el radio X es 3.
Y estoy bastante seguro de que este va a ser
5 porque se ve un poquito más grande.
Y sabemos que estas son azules.
Así que
vamos a
sacar las posiciones.
Y otra vez, esto es bastante sencillo.
Puedes medir sin más. Así que esta es 30, 70.
Y nunca sé escribir «elipse».
Siempre la llamo «elipsis».
Pues ahí lo tienes.
Y bueno, tenemos estas cinco gotas de lluvia.
Vamos a meter las cinco.
Y sabemos que la 1, la 2 y la 3 son iguales.
Si hacemos primero las de arriba, sabemos
que lo único que cambia es la X.
Sabemos que la primera es 30, la siguiente es 50,
así que podemos deducir con bastante calma
que la siguiente no es 80, es 70.
50 más 20. Y vemos
que estas están en medio.
Así que con un poco de lógica deducimos
que estas van a ser 40 y 60,
y podemos medir esto para ver
que estas van a ser 80
y con suerte ya está.
La nube puede ser complicada. Sé que algunos
os habréis atascado un poco ahí,
pero espero que haya sido,
un buen ejercicio de pensamiento lógico.
Y este, creo, es el último
de los ejercicios puramente de dibujo.
Ahora vamos a. Déjame comprobar
que estoy en lo cierto antes de que me
echen la bronca por equivocarme.
¿Hay alguno más? Viene un
ejercicio, Casa revuelta,
en el que vamos a mover
cosas un poco, pero,
este es el último en el que vas a dibujar
cosas nuevas, estoy bastante seguro.
Y luego vamos a pasar a conceptos
mucho más interesantes y a empezar a
introducirlos también. Así que enhorabuena
por la constancia con estos
ejercicios. Espero que se te estén encendiendo
las habilidades de resolución de problemas.
Si hace tiempo que no hacías
mates ni nada de esto,
espero que esto te esté devolviendo
el cerebro a la faena.
Y si tienes algo más de experiencia,
espero que también te hayan resultado
bastante rápidos y fáciles.
Nos vemos pronto de vuelta en este ejercicio.
Gracias por ver el vídeo.